Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/build-analytics.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Build analytics
ja_jp: ビルド分析

source: The Quarkus team has limited knowledge, from Maven download numbers, of the remarkable growth of Quarkus and the number of users reporting issues/concerns. Still, we need more insight into the platforms, operating system, Java combinations, and build tools our users employ. The build analytics tool aims to provide us with this information.
ja_jp: Quarkusチームは、Quarkusの著しい成長を示すMavenのダウンロード数と 、問題や懸念を報告するユーザー数について、限られた知識しか持っていません。それでも、ユーザーが使用しているプラットフォーム、オペレーティングシステム、Javaの組み合わせ、ビルドツールに関するより多くの情報が必要です。ビルド分析ツールは、この情報を提供することを目的としています。

source: How it works
ja_jp: 動作原理

source: *Collection happens only at build-time* and not at runtime. Collection occurs during usage of Quarkus build tooling (Maven, Gradle). Your built application does not contain any data collection code.
ja_jp: *収集はビルド時にのみ行われます* 、実行時には行われません。収集は、Quarkusのビルドツール（Maven、Gradle）の使用中に行われます。ビルドされたアプリケーションには、データ収集コードは含まれません。

source: *All data collected is anonymous*. There is no way to link this data back to an individual or organization. The intent is to learn about general patterns and trends; therefore, only anonymous data is needed.
ja_jp: *収集されたデータはすべて匿名です。* このデータを個人や組織に結びつける方法はありません。一般的なパターンや傾向を知ることが目的であるため、匿名のデータのみが必要です。

source: *Collection is disabled by default* You will be asked if you want to opt in to data collection the first time you use dev mode. The console will wait for a few seconds for your input.
ja_jp: *収集はデフォルトで無効になっています。* 最初にdevモードを使用するときに、データ収集に参加するかどうか尋ねられます。コンソールはあなたの入力を数秒間待ちます。

source: This is the data being collected
ja_jp: これが収集されたデータです。

source: Anonymous application name. SHA-256 hash of the Group Id + Artifact Id.
ja_jp: 匿名アプリケーション名。Group Id + Artifact Id の SHA-256 ハッシュ。

source: Anonymous application version. SHA-256 hash of the Artifact Id + Version.
ja_jp: 匿名アプリケーションのバージョン。Artifact Id + VersionのSHA-256ハッシュ。

source: Anonymous user id. During the 1st build, this is generated locally at random, and subsequently reused.
ja_jp: 匿名ユーザーID。1回目のビルドの際、これはローカルでランダムに生成され、その後再利用されます。

source: Quarkus version
ja_jp: Quarkusバージョン

source: Java version
ja_jp: Javaバージョン

source: GraalVM version
ja_jp: GraalVMバージョン

source: Operating system details: OS name, OS version and architecture
ja_jp: オペレーティングシステムの詳細: OS名、OSバージョン、アーキテクチャ

source: Build system details, such as Maven, Gradle, and so on.
ja_jp: ビルドシステムの詳細、Maven、Gradleなど。

source: If a CI system was detected
ja_jp: CIシステムが検出されるか

source: Country and timezone
ja_jp: 国とタイムゾーン

source: Extensions enabled. Only extensions whose `groupIds` start with `io.quarkus`, `io.quarkiverse` or are included in the quarkus platform are collected.
ja_jp: エクステンションが有効かどうか。 `groupIds` が `io.quarkus` か、 `io.quarkiverse` で始まるか、quarkusプラットフォームに含まれているエクステンションのみが収集されます。

source: And here is an example of the data payload being sent:
ja_jp: そして、これが送信されるデータペイロードの例です：

source: Example analytics payload
ja_jp: 分析ペイロードの例

source: Where are the config files?
ja_jp: 設定ファイルはどこにありますか？

source: Analytics configurations are stored at the `.redhat` folder in the user's home directory:
ja_jp: 分析設定は、ユーザーのホーム・ディレクトリーにある `.redhat` フォルダーに保存されます：

source: `anonymousId` is the locally generated anonymous user id.
ja_jp: `anonymousId` はローカルで生成された匿名ユーザーIDです。

source: `io.quarkus.analytics.localconfig` holds if the user has agreed to send analytics data or not.
ja_jp: `io.quarkus.analytics.localconfig` は、ユーザーが分析データの送信に同意したかどうかを保持します。

source: `io.quarkus.analytics.remoteconfig` cache of the remote configuration that allows to disable analytics globally.
ja_jp: `io.quarkus.analytics.remoteconfig` リモート・コンフィギュレーションのキャッシュで、アナリティクスをグローバルに無効にできます。

source: Show me the code!
ja_jp: コードを見せてください！

source: The bulk of the code is implemented in the `analytics-common` module. Data is sent using calls to `io.quarkus.analytics.AnalyticsService.sendAnalytics(...)` from the Maven and Gradle plugins.
ja_jp: コードの大部分は `analytics-common` モジュールに実装されています。データはMavenとGradleプラグインから `io.quarkus.analytics.AnalyticsService.sendAnalytics(…​)` を呼び出すことで送信されます。

source: The uploaded events are stored under the project's `/target` folder with the name `build-analytics-event.json`.
ja_jp: アップロードされたイベントは、プロジェクトの `/target` フォルダの下に `build-analytics-event.json` という名前で保存されます。

source: How to disable analytics?
ja_jp: 分析を無効にするには？

source: *Build time analytics is not active by default.*
ja_jp: *ビルド時解析はデフォルトではアクティブになっていません。*

source: If you have opted in and would like to disable build time analytics, you can do so in two ways:
ja_jp: オプトイン済みで、ビルド時解析を無効にしたい場合は、2つの方法があります：

source: Globally, by editing the `io.quarkus.analytics.localconfig` file in the '.redhat' folder of your user’s home directory. Update the file as follows:
ja_jp: グローバルでは、ユーザーのホームディレクトリの「.redhat」フォルダにある `io.quarkus.analytics.localconfig` ファイルを編集します。以下のようにファイルを更新してください：

source: Per project, by using the system property `quarkus.analytics.disabled=true` when building the project.
ja_jp: プロジェクトごとに、プロジェクト構築時にシステムプロパティ `quarkus.analytics.disabled=true` を使用

source: Example using maven
ja_jp: mavenを使用した例

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Configuration property
ja_jp: 設定プロパティ

source: Type
ja_jp: 型

source: Default
ja_jp: デフォルト

source: [[build-analytics-quarkus-analytics-uri-base]]`link:#build-analytics.quarkus-analytics-uri-base[quarkus.analytics.uri.base]` Base URL of the analytics service. This is were all the data is sent to.
ja_jp: [[build-analytics-quarkus-analytics-uri-base]]`link:#build-analytics.quarkus-analytics-uri-base[quarkus.analytics.uri.base]` 分析サービスのベースURL。これが全てのデータの送信先です。

source: String
ja_jp: 文字列

source: [[build-analytics-quarkus-analytics-timeout]]`link:#build-analytics-quarkus-analytics-timeout[quarkus.analytics.timeout]` Value in milliseconds for the timeout of the HTTP request to submit the analytics service.
ja_jp: [[build-analytics-quarkus-analytics-timeout]]`link:#build-analytics-quarkus-analytics-timeout[quarkus.analytics.timeout]` 分析サービスに送信するHTTPリクエストのタイムアウトの値（ミリ秒）。
